1. 스프링 부트와 AWS로 혼자 구현하는 웹 서비스
Spring 기반으로 첫 프로젝트를 앞두고 있을 때 보면 좋을 책
개발부터 배포까지 웹 개발 프로세스 전반에 대해 빠르게 겪어보기에 좋음
단, out of data 된 내용들이 다소 존재

2. 가상 면접 사례로 배우는 대규모 시스템 설계 기초
아마존 베스트 셀러. 질문 - 응답 형식의 구성
요구사항 파악부터 시스템을 어떻게 구축하고 확장해 나가는지를 설명하는 책
시스템 설계에 대한 인사이트 확보에 도움을 주는 서적

3. 운영체제 아주 쉬운 세 가지 이야기
OS 전반을 다루는 책
공룡책보다 덜 전문적이지만 더 접근성이 뛰어나고 이해하기 용이함

4. 아키텍트 이야기
아키텍트의 역할. 아키텍트가 프로젝트의 단계에 따라 어떻게 문제를 해결하고 프로젝트를 성공시키는지를 다룸
전체 개발 과정 전반에 대한 학습 용으로도 좋음

클린 아키텍처

오브젝트

5. 사랑 수업
유명 인문학 베스트셀러
흔들리는 삶과 관계에 있어 버텨나갈 근력을 길러주는 책
SSAFY 과정은 자존감이 많이 흔들릴 수 있는 시기이기에, 자존감 수업도 시간 날 때 한 번 읽어보면 좋을 듯

6. 조엘 온 소프트웨어
이제는 클래식의 반열에 오른, 스택 오버플로우 창립자의 Jolt 상 수상작
개발자에게 우물 안 개구리를 벗어나 새로운 시야와 기준, 통찰을 가져다 주는 책
코드 관리, 프로젝트 관리, 팀 구성, 동기부여, 명세 작성, 버그, 비하인드 스토리 등 다양한 내용을 다룸

7. 프로그래밍은 상상이다
S/W 분야 국내 유명 작가인 임백준 님(현재 SR 임원)의 주요 칼럼 모음집.
생각하는 개발자, 고민하는 개발자, 흐름을 볼 수 있는 개발자로 성장하기 위한 욕구를 불러일으킴
일종의 S/W 인문학 서적. 비슷한 주제를 다룬 책으로 같은 작가의 대살개문, 나는 프로그래머다 가 있음

8. Kubernetes In Action
쿠버네티스의 개념, 개발, 운용을 알려주는 책
새로운 지식 학습과 공유에 대한 태도를 지니게 해줌
쿠버네티스 학습용을 가장 추천

9. CODE
이제는 클래식의 반열에 오른 서적
H/W 에서 S/W 로, 모스 부호에서 OS 까지, 저자가 가진 통찰과 독특한 스토리 텔링으로 컴퓨터의 내부를 한 흐름으로 꿰어냄
S/W 분야에서의 교양 인문학

10. 리팩토링
이제는 클래식의 반열에 오른 서적
동작하는 S/W 를 넘어 올바른 S/W 를 만들기 위한 기법을 제시
객체지향 설계 원칙/기법을 학습하기에 좋으며, 패턴 카탈로그 형식으로 구성
1~3장을 읽고, 나머지는 Solutiuon 이 필요할 때 찾아보는 방식으로 접근해도 좋음

11. 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다
읽기 편한 코드를 만들기 위해 살펴보아야 할 측면들과 기법을 알려주는 서적
좋은 팀원이 되기 위한 역량을 강화시켜줌

12. 컴퓨터 구조 및 설계
컴퓨터 구조를 제대로 파기 위한 바이블. 이 정도 뗐으면 컴퓨터 구조는 더 볼 필요 없음
너무 어려우면 "한권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍"도 추천